---
title: "AC33.01 - Application mobile Information sur les Pays"
publishDate: 2019-12-01 00:00:00
img: /assets/1.png
img_alt: A bright pink sheet of paper used to wrap flowers curves in front of rich blue background
category: "Compétences Développer"
description: |
  Application Flutter qui affiche des informations sur les pays du monde. Les utilisateurs peuvent sélectionner un continent pour voir les pays correspondants et obtenir des détails sur chaque pays. 
tags_comp: 
  - AC33.01 | Développer à l’aide d’un framework de développement côté client
tags:
  - Acquis
---
<h5>AC33.01 | Développer à l’aide d’un framework de développement côté client</h5>

- **Utilisation d'un Framework de Développement Client :**
    J'ai utilisé Flutter, un framework de développement d'applications mobiles côté client. En travaillant avec Flutter, j'ai pu créer des interfaces utilisateur efficaces et réactives, ce qui est essentiel pour maîtriser cette compétence.

- **Intégration d'API :**
    J'ai intégré l'API restcountries.com pour récupérer et afficher des informations sur les pays du monde. Cela m'a permis de développer mes compétences en appel d'API, en traitement de données JSON et en mise à jour dynamique de l'interface utilisateur en fonction des données reçues.
- **Interface Utilisateur Interactive :**
    J'ai créé une interface utilisateur simple où l'utilisateur peut sélectionner une région et voir les informations des pays de cette région. Pour cela, j'ai utilisé les widgets Flutter, géré les états et mis en place la navigation dans l'application.
    
En conclusion, ce TP m'a permis de mettre en pratique de nombreuses compétences nécessaires pour développer des applications côté client à l'aide de Flutter, notamment la création d'interfaces utilisateur, l'intégration et la gestion des données d'API, et la réponse aux interactions utilisateur.
    
- **Pistes de perfectionnement :**

**Expérience Utilisateur Aancée :** Améliorer l'expérience utilisateur en ajoutant des animations plus fluides, des transitions plus naturelles et des fonctionnalités supplémentaires comme la recherche ou les filtres avancés.




