---
title: "Application de Réalité Augmenté pour les JPO de l’IUT"
publishDate: 2019-12-01 00:00:00
img: /assets/4.png
img_alt: A bright pink sheet of paper used to wrap flowers curves in front of rich blue background
category: "Compétences Développer"
description: |
  Application de réalité augmentée pour les journées portes ouvertes de mon IUT. L'application permet aux utilisateurs de scanner un QR code pour accéder à un parcours de réalité augmentée où une mascotte est affichée sur une surface plane.
tags_comp: 
  - AC33.03 | Développer des dispositifs interactifs sophistiqués
tags:
  - Acquis
---
<h5>AC33.03 | Développer des dispositifs interactifs sophistiqués</h5>

Cette année, j'ai développé une application de réalité augmentée (AR) dans le cadre de mes études, destinée à être utilisée lors des journées portes ouvertes de mon IUT. L'application, développée pour Android en utilisant Flutter et ARCore, présente une interface utilisateur typique d'une application mobile. Elle permet aux utilisateurs de scanner un QR code pour accéder à un parcours de réalité augmentée où une mascotte est affichée sur une surface plane.

Je considère que ce projet illustre parfaitement que j'ai acquis la compétence AC33.03, qui consiste à développer des dispositifs interactifs sophistiqués, pour plusieurs raisons :

**1. Utilisation de nouvelles Technologies** 

J'ai choisi d'utiliser **Flutter**, un framework de développement d'applications multiplateformes, pour créer une interface utilisateur fluide et réactive. Flutter est réputé pour sa capacité à fournir des performances élevées et une expérience utilisateur de qualité grâce à sa vaste bibliothèque de widgets préconstruits et personnalisables.

Pour la partie réalité augmentée, j'ai intégré **ARCore**, la plateforme AR de Google. ARCore permet d'intégrer des objets virtuels dans le monde réel de manière réaliste et immersive. L'utilisation de ces technologies démontre ma capacité à choisir et à implémenter des outils  pour créer des dispositifs interactifs sophistiqués.

**2. Conception d'une Interface Interactive**

L'application commence par une interface mobile typique où les utilisateurs peuvent naviguer facilement. En cliquant sur un bouton, ils peuvent accéder à un scanner de QR code. La conception de cette interface interactive, intuitive et réactive montre ma compétence à créer des expériences utilisateur engageantes et sophistiquées.

**3. Intégration de la Réalité Augmentée**

Après avoir scanné un QR code, l'utilisateur est dirigé vers une expérience de réalité augmentée. J'ai développé cette fonctionnalité pour afficher une mascotte qui se pose sur une surface plane détectée par la caméra. Cette intégration de la réalité augmentée, qui fusionne le monde virtuel avec le monde réel de manière interactive, est un exemple clair de la sophistication du dispositif que j'ai développé.

**4. Gestion et Traitement des Interactions Utilisateur**

Le scanner de QR code utilise la caméra pour lire le code et redirige l'utilisateur vers le contenu AR approprié. Cette fonctionnalité requiert la gestion des autorisations de la caméra, le traitement des données scannées, et la navigation vers différentes pages de l'application en fonction du contenu du QR code. Cela montre ma capacité à gérer des interactions utilisateur complexes et à développer des dispositifs interactifs qui répondent de manière dynamique aux actions de l'utilisateur.

Conclusion

En développant cette application de réalité augmentée avec Flutter et ARCore, j'ai démontré ma capacité à créer des dispositifs interactifs sophistiqués. J'ai non seulement utilisé des technologies avancées, mais j'ai aussi conçu et intégré des fonctionnalités interactives et immersives qui offrent une expérience utilisateur enrichissante. Ce projet est une illustration claire de l'acquisition de la compétence AC33.03 cette année.

- **Pistes de perfectionnement :**
    1. **Animer la Mascotte**: Actuellement, la mascotte AR n'est pas animée. L'ajout d'animations rendrait l'expérience encore plus interactive et immersive. Je pourrais apprendre à utiliser des outils d'animation 3D et à intégrer ces animations dans ARCore.
    2. **Optimisation des Performances**: Même si l'application fonctionne bien, il est toujours possible d'optimiser les performances, surtout pour des applications AR qui peuvent être gourmandes en ressources. Cela pourrait impliquer l'optimisation du code, la gestion efficace de la mémoire, et l'utilisation de techniques de rendu avancées.


