---
title: "Déploiement d'une Application Multi-Services avec Docker Compose"
publishDate: 2019-12-01 00:00:00
img: /assets/5.png
img_alt: /
category: "Compétences Développer"
description: |
  Cette année, j'ai réalisé un TP sur le déploiement d'une application multi-services en utilisant Docker Compose dans le cadre de mes études. Le projet consistait à orchestrer plusieurs conteneurs (Apache, MySQL, phpMyAdmin, Nextcloud) afin de créer une application web complète, sécurisée et interconnectée.

tags_comp: 
  - AC33.05 | Maîtriser l’hébergement et le déploiement d’applications
tags:
  - En cours d'Acquisition
---
<h5>AC33.05 | Maîtriser l’hébergement et le déploiement d’applications</h5>

Je considère que ce projet illustre que j'ai acquis la compétence AC33.05, qui consiste à maîtriser l’hébergement et le déploiement d’applications, pour plusieurs raisons :

- **Installation et Configuration de Docker Compose**
    
J'ai installé Docker Compose en utilisant les commandes `apt update` et `apt install docker-compose-plugin`, démontrant ainsi ma capacité à mettre en place des outils de déploiement.
    
- **Création et Gestion des Réseaux Docker**
    
J'ai configuré un réseau Docker personnalisé `resnextcloud` avec une plage d'adresses IP spécifique. Cette configuration montre ma maîtrise de la gestion des réseaux dans un environnement conteneurisé.
    
- **Définition et Configuration des Services**
    
  Dans le fichier `docker-compose.yml`, j'ai défini et configuré plusieurs services :
        
  Apache : avec une adresse IP fixe, partage de port 443, redirection des requêtes HTTPS, et configuration via un fichier partagé.
  
  MySQL : avec une configuration de base de données spécifique et partage de volumes.

  PhpMyAdmin : configuré pour démarrer après MySQL et interroger ce dernier.

  Nextcloud : intégration complète avec les autres services.
        
  Cette orchestration de multiples conteneurs prouve ma compétence à déployer une application complète en utilisant des fichiers de configuration. 

- **Sécurisation des Services Web**
    
J'ai sécurisé le serveur Apache avec SSL en créant et installant un certificat auto-signé via les commandes OpenSSL. Cette sécurisation montre ma compétence à protéger les applications web déployées.
    
- **Pistes de perfectionnement :**

Ce TP m'a permis de m'améliorer et m'a appris beaucoup de choses, mais la compétence est encore en cours d'acquisition.

