---
title: " AC33.02 - Agent Intelligent pour les Satellites Artificiels"
publishDate: 2019-12-01 00:00:00
img: /assets/2.png
img_alt: Agent Intelligent pour les Satellites Artificiels
category: "Compétences Développer"
description: |
  SatIntel est un agent intelligent qui extrait et analyse des informations sur les satellites artificiels à partir de bases de données en ligne, puis présente ces données de manière accessible via une interface web multilingue.
tags_comp: 
  - AC33.02 | Développer à l’aide d’un framework de développement côté serveur
tags:
  - Acquis
---
<h5>AC33.02 | Développer à l’aide d’un framework de développement côté serveur</h5>

- **Utilisation d'un Framework côté Serveur :**
Pour ce projet, j'ai utilisé **EasyRdf**, une bibliothèque PHP (ou framework léger) spécialisée dans la manipulation de données RDF. En utilisant EasyRdf, j'ai pu interagir avec l'endpoint SPARQL de DBpedia de manière efficace, récupérant des données structurées sur les satellites artificiels. L'installation de cette bibliothèque via Composer et son intégration dans mon projet montrent ma capacité à utiliser des outils modernes de gestion de dépendances et de frameworks pour le développement côté serveur.

- **Développement de l'Agent Intelligent :**
Le cœur de **SatIntel** repose sur un **agent intelligent** capable de parcourir DBpedia pour extraire des informations pertinentes sur les satellites artificiels. Cet agent intelligent effectue des requêtes SPARQL sophistiquées pour obtenir des données en anglais et en français, démontrant ainsi ma compétence à travailler avec des données multilingues et à gérer des services web sémantiques.

- **Traitement et Présentation des Données:**
L'agent intelligent de SatIntel ne se contente pas de récupérer les données ; il les traite également. J'ai implémenté des fonctionnalités pour filtrer, formater et regrouper les informations, en calculant par exemple l'âge des satellites depuis leur date de lancement et en les regroupant par opérateur. Ce traitement des données côté serveur est une illustration claire de ma compétence à développer des fonctionnalités avancées en PHP en utilisant des bibliothèques appropriées.

- **Interface Utilisateur Multilingue:**
Pour offrir une expérience utilisateur complète, j'ai développé une interface web multilingue utilisant HTML, Bootstrap et PHP. Les utilisateurs peuvent choisir entre l'anglais et le français, et naviguer à travers les données paginées. L'intégration de Bootstrap démontre également ma capacité à utiliser des frameworks front-end pour améliorer l'interface utilisateur.

En résumé, le projet **SatIntel** illustre pleinement que j'ai acquis la compétence AC33.02 : développer à l’aide d’un framework de développement côté serveur. J'ai su intégrer et utiliser EasyRdf, interagir avec un endpoint SPARQL, traiter et présenter des données complexes, tout en maintenant une documentation et une interface utilisateur robustes.




