---
title: "AC33.01 - Développement d'une Application Flutter d'Informations sur les Pays du Monde"
publishDate: 2019-12-01 00:00:00
img: /assets/8.png
img_alt: /
category: "Compétences Entreprendre"
description: |
  J'ai développé une application Flutter qui affiche des informations sur les pays du monde en utilisant l'API restcountries.com. Les utilisateurs peuvent sélectionner une région pour voir les pays correspondants et obtenir des détails sur chaque pays. Ce projet met en œuvre des compétences en intégration d'API et en création d'interfaces utilisateur réactives.
tags_comp: 
  - AC35.03 | Concevoir un projet d’entreprise innovante en définissant le nom, l’identité, la forme juridique et le ton de la marque
tags:
  - Acquis
---
Dans le cadre de la création de notre agence web innovante, Digital Wave, nous avons élaboré un business plan complet. J'ai joué un rôle clé dans la conception et le développement de l'identité de notre entreprise, en définissant des éléments essentiels tels que le nom, l'identité visuelle, la forme juridique, et le ton de la marque.

Mes responsabilités spécifiques incluaient :

1. **Définition du Nom de l’Entreprise :**
    - **Nom choisi :** Digital Wave Agency. Ce nom reflète notre mission de fournir des solutions digitales innovantes et notre capacité à surfer sur les nouvelles tendances technologiques pour aider nos clients à réussir en ligne.
2. **Conception de l'Identité Visuelle :**
    - En collaboration avec notre graphiste Desta, j'ai participé à la création de l'identité visuelle de Digital Wave, incluant la conception du logo, des bannières et des interfaces utilisateur. L'objectif était de créer une identité cohérente et attrayante qui renforce notre image de marque et attire notre public cible.
3. **Choix de la Forme Juridique :**
    - **Forme juridique choisie :** Société par Actions Simplifiée (SAS). Cette forme juridique offre la flexibilité nécessaire pour notre structure d'agence et facilite les investissements futurs, tout en limitant la responsabilité des fondateurs.
4. **Établissement du Ton de la Marque :**
    - J'ai défini le ton de la marque de Digital Wave comme étant professionnel, innovant et accessible. Nous visons à communiquer de manière claire et engageante avec nos clients, en mettant l'accent sur notre expertise technique et notre capacité à personnaliser nos services pour répondre aux besoins spécifiques de chaque client.
- **Pistes de perfectionnement :**
    - **Analyse Concurrentielle Approfondie :** Améliorer mes compétences en analyse de la concurrence pour mieux positionner notre marque sur le marché.
    - **Expérience Pratique :** Accumuler davantage d'expérience pratique dans la gestion de projets d'entreprise pour renforcer mes compétences en pilotage et en développement de marque.