---
title: "Application V360 - Qualité"
publishDate: 2019-12-01 00:00:00
img: /assets/7.png
img_alt: A bright pink sheet of paper used to wrap flowers curves in front of rich blue background
category: "Compétences Entreprendre"
description: |
  Dans le cadre de la réalisation de l'application V360, nous avons développé un Système de Management de la Qualité (SMQ) pour garantir la qualité de notre projet Web. J'étais responsable de la gestion de la qualité, ce qui m'a permis de mettre en place des processus et des stratégies pour assurer la conformité et la satisfaction des parties prenantes.
tags_comp: 
  - AC35.02 | Maîtriser la qualité en projet Web ou multimédia
tags:
  - Acquis
---

<h5>AC35.02 | Maîtriser la qualité en projet Web ou multimédia</h5>

Mes responsabilités spécifiques incluaient :

1. **Analyse SWOT et Identification des Enjeux :**
    - J'ai participé à la réalisation de l'analyse SWOT pour identifier les forces, faiblesses, opportunités et menaces de notre projet. Cela a permis de mieux comprendre les aspects clés à surveiller pour maintenir un niveau de qualité élevé.
2. **Définition des Parties Prenantes et de Leurs Exigences :**
    - J'ai contribué à identifier les parties intéressées, notamment les étudiants, les visiteurs des portes ouvertes et l'Université de Bobigny, et à définir leurs exigences. Cela nous a aidés à aligner nos objectifs de qualité avec les attentes spécifiques des utilisateurs finaux et des commanditaires.
3. **Mise en Place de Processus de Qualité :**
    - J'ai coordonné la définition des besoins et du cahier des charges, en collaborant avec le chef de projet, les responsables UX/UI, et l'équipe de développement. Cela a permis de structurer notre approche et d'assurer une communication claire et efficace entre les différentes parties prenantes.
4. **Philosophie et Politique Qualité :**
    - J'ai aidé à formuler notre philosophie de qualité centrée sur la simplicité et l'efficacité, ainsi que notre politique qualité axée sur l'utilisateur final. Cette approche nous a guidés tout au long du projet pour garantir une expérience utilisateur optimale.
5. **Objectifs de Qualité et Systèmes d'Évaluation :**
    - Nous avons fixé des objectifs de qualité, tels que le respect des délais, la conformité aux exigences et la fourniture d'une documentation complète. J'ai organisé des revues régulières de projet, des feedbacks des utilisateurs, et des audits internes pour évaluer nos performances et identifier les domaines d'amélioration.
6. **Systèmes d'Amélioration :**
    - J'ai mis en place un système d'amélioration continue basé sur l'analyse des retours et des données de performance, le développement de plans d'action correctifs, et des réunions de réflexion post-livraison. Cela nous a permis de réagir rapidement aux retours des utilisateurs et d'optimiser les performances de l'application.
