---
title: "AC35.01 - Application V360 - Pilotage de projet"
publishDate: 2019-12-01 00:00:00
img: /assets/6.png
img_alt: A bright pink sheet of paper used to wrap flowers curves in front of rich blue background
category: "Compétences Entreprendre"
description: |
  Application de réalité augmentée pour les journées portes ouvertes de mon IUT. L'application permet aux utilisateurs de scanner un QR code pour accéder à un parcours de réalité augmentée où une mascotte est affichée sur une surface plane.
tags_comp: 
  - AC35.01 | Piloter un produit, un service ou une équipe
tags:
  - Acquis
---

<h5>AC35.01 | Piloter un produit, un service ou une équipe</h5>

Dans le cadre de la réalisation de l'application V360, nous avons travaillé en équipe multidisciplinaire. J'étais responsable de la partie développement, mais j'ai également assuré la gestion de projet et la synchronisation entre les différents membres de l'équipe, incluant les graphistes, les communicants et les développeurs.

Mes responsabilités spécifiques incluaient :

**Fixation des Deadlines :**
    - J'ai défini et géré les deadlines pour chaque phase du projet, assurant ainsi que chaque membre de l'équipe était conscient des échéances et pouvait planifier son travail en conséquence.

**Coordination Inter-équipes :**
    - J'ai assuré la communication et la coordination entre les différentes équipes, veillant à ce que les graphistes, les communicants et les développeurs travaillent de manière harmonieuse et que les livrables soient intégrés de façon cohérente.

**Mise en Place de Processus de Validation :**
    - J'ai instauré des processus de validation pour chaque livrable, garantissant que chaque partie prenante approuve les éléments avant leur intégration finale. Cela a permis de maintenir un niveau de qualité élevé et de minimiser les retards dus à des retours tardifs ou des modifications.

Cette expérience démontre ma capacité à piloter un produit ou un service en assurant la gestion de projet et la coordination d'une équipe diversifiée. J'ai mis en place des stratégies pour garantir la bonne communication, le respect des délais et la qualité des livrables, éléments essentiels pour la réussite d'un projet numérique.

- **Pistes de perfectionnement :**

**Amélioration de la Communication :** Bien que la coordination ait été efficace, il y a toujours des marges de progression dans la communication inter-équipe. Utiliser des outils de communication plus avancés ou instaurer des réunions de synchronisation plus régulières pourrait améliorer encore la fluidité du travail.
    
**Gestion de Conflits :** Développer des compétences en gestion de conflits pour mieux gérer les désaccords potentiels entre les membres de l'équipe.




